"Hlípa je členkou rozsáhlého hlípího národa, který žije na planetě Danepa. Tato planeta obíhá kolem hvězdy Tsivoke, jež je nám, pozorovatelům ze Země, skryta kdesi za neprůhlednými mračny kosmického prachu ve středu naší galaxie. Národ Hlíp vznikl před mnoha miliony let. Jeho členové jsou jakési "améby", amorfní inteligentní tvorové, kteří se dokáží pohybovat přeléváním z místa na místo. Členky hlípího národa nejsou však jedinými obyvateli planety Danepa. Kromě nich zde existuje ještě národ Sivramů. Mezi Hlípami a Sivramy zuří odvěký boj. 

Společnost Sivramů má složitější strukturu než hlípí národ. Dělí se na Falmony, bezduchá chimérická stvoření se zakrnělým intelektem určená k práci, a na Ploxony, kteří mají vyvinutou inteligenci. Oba tyto druhy žijí v symbióze. Hlavní "město" Sivramů je jeden jediný rozsáhlý systém chodeb a místností ve skále hluboko pod povrchem planety, kde sídlí šest vládnoucích Ploxonů. Pokud Hlípy zabijí tyto Ploxony, nebudou Falmoni schopni zajišťovat sami život svého národa a rozprchnou se do odlehlých končin planety, kde zahynou žalem a stářím. 

Falmoni se pohybují v mnoha místnostech podzemního paláce a Hlípám jsou velmi nebezpeční, protože i při letmém doteku vysušují jejich těla a tím je zbavují života. Jakákoli obrana proti nim je marná. Jejich smysly však nejsou schopny Hlípu zachytit, takže se jim stačí vyhnout. Ploxoni se nemohou pohybovat ani nejsou pro Hlípy nebezpeční, naopak, jejich těla se při doteku Hlípy rozpadají. Podobají se jakýmsi korunkám, které se vznášejí nízko nad zemí a Hlípě stačí si tuto "korunku" nasadit na hlavu. 

V paláci vybudovali Falmoni systém kanálů k udržování stálé vlhkosti. Pokud Hlípa vleze na vstup do kanálu, vypadne ven odpadní rourou třeba v docela jiné místnosti. Vaším úkolem je pomoci jediné Hlípě, které se podařilo překonat všechna nebezpečí a dojít do podzemního paláce Sivramů. Pokud jí nepomůžete, sama v podzemí jistě zahyne. Podaří-li se jí však splnit její úkol, projeví hlípí národ i vám svoji vděčnost."